# Системы искусственного интеллекта

#### Додонова Наталья Леонидовна

3 курс 1 полугодие (5 семестр)

### Варианты

| Лабораторная работа | Вариант |
| :------------------ | :------ |
| 1                   | 3       |
| 2                   | 3       |
| 3                   | 1       |
| 4                   | -       |

# Лабораторные работы

> Если в папке лабораторной работы нет файлов программы или появляются ошибки при запуске, вы всегда можете найти код в конце отчёта.

## Лабораторная работа 1

Высказывания

**Задание**

Формализовать условие логической задачи. Разработать программу автоматического преобразования логического выражения.

Вариант 3: Семья из отца А матери B и трёх дочерей C, D и E купила телевизор. Условились, что в первый вечер смотреть передачи будут в таком порядке

1. Когда отец А смотрит передачу, то мать B делает то же.
2. Дочери D и B, обе или одна из них, смотрят передачу.
3. Из двух членов семьи – мать B и дочь C – смотрят передачу одна и только одна.
4. Дочери C и D или обе смотрят передачу, или обе не смотрят.
5. Если дочь E смотрит передачу, то отец A и дочь D делают то же.

Кто из членов семьи в этот вечер смотрит телевизор?

## Лабораторная работа 2

Метод резолюций

**Задание**

Разработать и программно реализовать вывод формул исчисления высказываний методом резолюций.

Протестировать разработанную систему на примере ├ (A → B) → (¬B → ¬A)

## Лабораторная работа 3

Системы нечеткого вывода

**Задание**

Разработать систему нечеткого вывода.

Терм-множество каждой входной и выходной переменной должно содержать не менее 3-5 элементов. База правил нечеткого вывода — не менее 5-7 правил.

Для обеих входных лингвистических переменных исследовать зависимость принимаемого решения от одной входной лингвистической переменной при фиксированном значении другой.

Входные лингвистические переменные:

- Влажность воздуха,
- Температура воздуха

Выходная лингвистическая переменная:

- Погода

## Лабораторная работа 4

Модель Персептрона Розенблатта
